# Финальный проект: T.R.A.N.S.L.I.T.

![screenshot](tr.gif)
## Введение
Тебе предстоит разработать веб-приложение по [макету](https://www.figma.com/file/AWCUP5T3n3UnujErifjl2e/ECB-Phase-0-tasks-T.R.A.N.S.L.I.T.-share?node-id=0%3A1), которое будет превращать текст на русском языке в его транслитерацию и сохранять её в словарик.
С чего начать? Обычно, когда даётся задача в таком абстрактном виде, то её надо разбить на подзадачи. Этот процесс, говоря более умными словами, называется __декомпозиция__. Тебе повезло, мы уже провели декомпозицию - разбили задачу на релизы!


## Releases:

### Release 0. HTML

Для начала необходимо накидать элементы на страницу. Хотелось бы видеть на сайте текстовое поле ввода, кнопку, которая в дальнейшем будет куда-то отправлять текст из поля ввода. Также необходимо добавить 2 блока, в котором будут храниться добавляемые слова. Таким образом эти блоки и будут словарем. Теперь в словарь добавь несколько элементов с каким-либо текстом. Добавленные элементы нужны для того, чтобы ты мог работать со стилями CSS еще до того, как научишь приложение записывать новые слова в словарик по нажатию на кнопку.

### Release 1. Some CSS

Добавь красоты. Сделай словарику красивую границу (`border`), задай ему минимальную высоту(`min-height`). Добавь нестандартный шрифт к полю ввода, а словарю добавь другой нестандартный шрифт. Добавь всем элементам цвета фона и текста, скругления границ, другие свойства по своему желанию.

### Release 2. Flexbox

Сделай так, чтобы все твои элементы располагались по центру по горизонтали и вертикали. Да поможет тебе `flex`!

### Release 3. @media

Уже выглядит неплохо, однако на смартфоне всё отображается не так красиво как хотелось бы. Пусть словарь латиницы и словарь кириллицы выстроены по горизонтали, если приложение запущено с компьютера, и в столбец, если приложение открыто с телефона. Также не забывай менять ширину самих блоков словаря - предусмотри минимум 3 разрешения экрана.

### Release 4. Listener

Пришло время вдохнуть жизнь в твоё приложение. Навесь событие на кнопку, чтобы содержимое текстового поля **по нажатию на кнопку ПЕРЕВЕСТИ** (название кнопки можете поменять) и **по клику ENTER на клавиатуре** выводилось в консоль.

### Release 5. CreateElement

Жизни пока еще мало. Создавай новый элемент div по клику на ту же кнопку, в него добавляй текст из текстового поля. Затем полученный блок с текстом добавь в словарь.

### Release 6. Overflow

Отлично! Сделай так, чтобы текст в элементах внутри словаря обрезался и чтобы в конце обрезанной части текста оставалось троеточие для блока с кириллицей и латиницей.


### Release 7. Title on :hover

Теперь у тебя проблема! Ты обрезал длинный текст, как же его теперь прочитать? Сделай так, чтобы при наведении на блок слова выводился весь title во всплывающей подсказке.


### Release 8. Translit teksta
Настало время вспомнить цель твоей задачи. Транслит! После введения слова в текстовое поле и **нажатия на кнопку ПЕРЕВЕСТИ** (название кнопки можете поменять) и **по клику ENTER на клавиатуре**, в левый блок должно добавляться исходное слово, а в правый его транслитерация. Например: `"Проект готов" ---> "Proekt gotov"`.

### ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ (ТЗ). Перед PR проверьте, что у вас работает следующий функционал:
1) Верстка сделана по макету. Только первое и последнее слово имеют border-radius. Необязательно верстать pixel-perfect, но шрифты, маржины, паддинги, ширина, высота блоков и т.д. должны быть как на макете.
2) Верстка сделана для Desktop, Tablet и Mobile. Для мобильной верстки выберите 1 вариант из 2
3) Слова добавляются по клику на ENTER и кнопке ДОБАВИТЬ.
4) При первом запуске вашего приложения или при полном сбросе у вас только первая строчка ПРИВЕТ как на гифке выше. Эту строчку нельзя удалять и функционал удаления не должен работать для этой строчки.
5) Номера строчек должны обновляться при добавлении или удалении слов.
6) По клику на Х в правом блоке должна удаляться вся строка.
7) Если слово длинное, то должны добавить 3 точки. Если есть 3 точки, то при ховере должна быть подсказка без 3 точек. Подсказку нужно сделать 100% по макету
8) Если нет 3 точек, то блок с подсказкой не нужен.
9) По клику на СБРОСИТЬ ВСЁ нужно очистить всё что добавили, кроме 1 строчки.
10) Из всего макета можно использовать только иконку удаления строчки. Остальное всё нужно сверстать самим.

### ВАЖНО, чтобы все работало по ТЗ выше. Если один из пунктов будет пропущен, то работа будет возвращена на доработку. Удачи! :) 
